# Сборка Gulp для front-end разработки

Зе бест сборка, с которой вёрстка превратится в одно удовольствие! Если серьёзно: универсальный сборщик вёрстки, которую пилит не программист.


## Ближайшие планы

+ Подключить оптимизатор изображений (есть идеи, какой именно?)
+ Запилить функцию деплоя по SSH (FTP уже реализован)


## Библиотеки


### Сисетмные

`gulp` - набор инструментов для автоматизации и улучшения рабочего процесса

`del` - удаление файлов и каталогов перед новой сборкой проекта

`gulp-rename` - позволяет переименовывать файлы

`browser-sync` - локальный сервер

`dev-ip` - пакет фиксит баг при котором в browser-sync не работает external link

`ftp-deploy` - позволяет реализовать деплой проекта по FTP


### JavaScript

`gulp-babel` - конвертирует ES6/ES7 в ES5

`gulp-uglify` - минифицирует JS

`gulp-rigger` - позволяет делать импорт JS файлов


### CSS

`gulp-sass` - CSS препроцессор

`gulp-autoprefixer` - проставляет префиксы в CSS

`gulp-sourcemaps` - генерирует карту для CSS

`gulp-clean-css` - очищает, оптимизирует и минифицирует CSS


### HTML

`gulp-pug` - HTML препроцессор


## Иерархия каталогов

    |- app
    | - | - src
    | - | - | - js
    | - | - | - | - modules
    | - | - | - | - vendors
    | - | - | - sass
    | - | - | - | - components
    | - | - | - pug
    | - | - | - | - layouts
    | - | - | - html
    | - | - | - img
    | - | - | - fonts
    | - | - dev
    | - | - | - assets
    | - | - | - | - css
    | - | - | - | - js
    | - | - | - | - img
    | - | - | - | - fonts
    | - | - dist
    | - | - | - assets
    | - | - | - | - css
    | - | - | - | - js
    | - | - | - | - img
    | - | - | - | - fonts


## Логика распределения файлов


### Первый уровень

`/src` - исходные файлы проекта

`/dev` - скомпилированные файлы во время разработки

`/dist` - скомпилированные файлы для прода


#### Каталог src

`/js` - содержит исходные JavaScript файлы. Файлы расположенные непосредственно в данной директории (не во вложенных папках), будут компилироваться отдельными файлами (с сохранением исходных имён файлов) - это сделано для возможности раздельного подключения файлов в back-end/front-end.

`/js/scripts.js` - пример основного файла. В файле пример импорта других js файлов.

`/js/sep.js` - пример отдельно компилируемого файла. В файле пример импорта других js файлов.

`/js/modules/` - каталог для размещения отдельных частей кода для последующего импорта в основные файлы (например в scripts.js).

`/js/vendors/` - каталог для размещения сторонних библиотек для последующего импорта в основные файлы (например в scripts.js).

`/sass` - содержит исходные SASS (.scss, .sass) файлы. Файлы расположенные непосредственно в данной директории (не во вложенных папках), будут компилироваться отдельными файлами (с сохранением исходных имён файлов) - это сделано для возможности раздельного подключения файлов в back-end/front-end.

`/sass/style.scss` - пример основного файла. В файле пример импорта других SASS файлов.

`/sass/sep.scss` - пример отдельно компилируемого файла. В файле пример импорта других SASS файлов.

`/sass/components/` - каталог для размещения отдельных частей кода для последующего импорта в основные файлы (например в style.scss).

**Если планируйте использовать PUG, то в переменной `config.htmlStyle` (`gulpfile.js`) установите значение `pug`.**

`/pug` - содержит исходные Pug файлы. Файлы расположенные непосредственно в данной директории (не во вложенных папках), будут компилироваться отдельными файлами (с сохранением исходных имён файлов).

`/pug/index.pug` - пример основного файла. В файле пример импорта других pug файлов.

`/pug/projects.pug` - пример отдельно компилируемого файла. В файле пример импорта других pug файлов.

`/pug/layouts/` - каталог для размещения отдельных частей кода для последующего импорта в основные файлы (например в index.pug).

**Если планируйте использовать HTML, то в переменной `config.htmlStyle` (`gulpfile.js`) установите значение `html`.**

`/html` - содержит исходные HTML файлы. Файлы расположенные непосредственно в данной директории (не во вложенных папках), будут компилироваться отдельными файлами (с сохранением исходных имён файлов).



## Команды

`gulp` - запускает среду разработки. Файлы компилируются в папку `app/dev`.

`gulp dist` - собирает конечный дистрибутив для прода в папку `app/dist`.

`gulp dep` - собирает конечный дистрибутив для прода в папку `app/dist` и деплоит на указанный сервер по FTP.